The topics covered this far have all been aimed at descriptive statistics.
لقد استهدفت الموضوعات التي تم تناولها حتى الآن الإحصائيات الوصفية.
That is, describing the data we've collected.
وهذا معناه، وصف البيانات التي تم جمعها.
There's an entire other field of statistics
يوجد حقل كامل آخر من الإحصائيات
known as inferential statistics that's aimed at drawing
يُعرف باسم الإحصائيات الاستنتاجية التي تهدف إلى استخلاص الاستنتاجات
conclusions about a population of individuals
حول مجموعة كاملة من الأفراد
based only on a sample of individuals from that population.
استنادًا فقط إلى عينة من الأفراد من تلك المجموعة السكانية.
Imagine I want to understand what proportion of all Udacity students drink coffee.
تخيّلوا أنني أريد أن أستنتج نسبة جميع طلاب Udacity الذين يشربون القهوة.
We know you're busy,
نعرف أنكم مشغولون،
and in order to get projects in on time,
ومن أجل الحصول على المشروعات في الوقت المناسب،
we assume you almost drink a ton of coffee.
نفترض أنكم تشربون الكثير من القهوة تقريبًا.
I send out an email to all Udacity alumni and
أقوم بإرسال بريد إلكتروني إلى جميع خريجي Udacity
current students asking the question, do you drink coffee?
والطلاب الحاليين فيها طارحًا السؤال التالي، هل تشربون القهوة؟
For purposes of this exercise,
لأغراض هذا التدريب العملي،
let's say the list contained 100,000 emails.
لنقل إن القائمة كانت تحتوي على 100000 رسالة بريد إلكتروني.
Unfortunately, not everyone responds to my email blast.
لسوء الحظ، ليس كل من أرسلتُ إليهم رسائل البريد الإلكتروني قاموا بالرد.
Some of the emails don't even go through.
لم يتم فحص بعض رسائل البريد الإلكتروني.
Therefore, I only receive 5,000 responses.
ومن ثمّ، تلقيت 5000 رد فقط.
I find that 73% of the individuals that responded to my email blast,
توصلت إلى أن نسبة 73% من الأفراد الذين قاموا بالرد على رسالة البريد الإلكتروني التي أرسلتها إلى الجميع
say they do drink coffee.
قالوا إنهم لا يشربون القهوة.
Descriptive statistics is about describing the data we have.
إن الإحصائيات الوصفية تتعلق بوصف البيانات التي لدينا.
That is, any information we have and share regarding the 5,000 responses is descriptive.
هذا معناه أن أي معلومات لدينا ونشاركها فيما يتعلق بالـ 5000 رد تكون وصفية.
Inferential statistics is about drawing conclusions
إن الإحصائيات الاستنتاجية تتعلق باستخلاص الاستنتاجات
regarding the coffee drinking habits of all Udacity students,
المتعلقة بعادات تناول القهوة التي يتبعها جميع طلاب Udacity،
only using the data from the 5,000 responses.
وذلك باستخدام البيانات المستخلصة من 5000 رد فقط.
Therefore, inferential statistics in our example is all about drawing conclusions
ومن ثمّ، تتعلق الإحصائيات الاستنتاجية في مثالنا باستخلاص الاستنتاجات
regarding all 100,000 Udacity students using only the 5,000 responses from our sample.
المتعلقة بجميع طلاب Udacity البالغ عددهم 100000 باستخدام الـ 5000 رد من العينة التي لدينا.
The general language associated with this scenario is as shown here.
تكون اللغة العامة المرتبطة بهذا السيناريو على النحو الموضّح هنا.
We have a population which is our entire group of interest.
لدينا مجموعة تمثّل المجموعة الكاملة محل اهتمامنا.
In our case, the 100,000 students.
في الحالة التي لدينا، نقصد الـ 100000 طالب.
We collect a subset from this population which we call a sample.
نجمع مجموعة فرعية من هذه المجموعة التي نطلق عليها اسم العينة.
In our case, the 5,000 students.
في الحالة التي لدينا، نقصد الـ 5,000 طالب.
Any numeric summary calculated from the sample is called a statistic.
يُطلق على أي ملخص رقمي محسوب من العينة اسم الإحصاء.
In our case, the 73% of the 5,000 that drink coffee.
في الحالة التي لدينا، نقصد نسبة 73% من الـ 5000 طالب الذين يشربون القهوة.
This 73% is the statistic.
تُمثّل نسبة 73% هذه الإحصاء.
A numeric summary of the population is known as a parameter.
يُعرف الملخص الرقمي للمجموعة باسم معلمة.
In our case, we don't know this value as it's
في الحالة التي لدينا، لسنا على دراية بهذه القيمة لأنها
a number that requires information from all Udacity students.
عبارة عن عدد يتطلب معلومات من جميع طلاب Udacity.
Drawing conclusions regarding a parameter based on our statistics is known as inference.
يُعرف استخلاص الاستنتاجات المتعلقة بالمعلمة استنادًا إلى الإحصائيات باسم الاستنتاج.